
= [http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=2226 Vimwiki] =

作者：[http://www.vim.org/account/profile.php?user_id=14343 Maxim Kim]

脚本类型：公用(ftplugin)

== 描述 ==
一个用于私人 Wiki 的 Vim 插件。
=============================================================================
可以在 [http://code.google.com/p/vimwiki/] 看屏幕截图。
如果你不喜欢 vimball 档，那里也有 zip 压缩的文件 vimwiki 文件。

J.A.J. Pater 写了一份 Vimwiki 的参考手册 [http://habamax.ru/myvim/data/vimwikiqrc.pdf]


安装条件
=============================================================================
确保你的 vimrc 文件中有如下的设置：
{{{
    set nocompatible
    filetype plugin on
    syntax on
}}}
离开这些设置 Vimwiki 将不能正常工作。


介绍
=============================================================================
Vimwiki 是一个 Vim 中的个人 wiki -- 一个有它自己的高亮语法和链接的文本文件。

使用 vimwiki 你可以：
    - 组织笔记和想法；
    - 管理待办事项列表；
    - 写文档。

通过按 <Leader>ww （通常是 \ww）键来快速启动，进入 wiki 索引页。默认路径在：
{{{
    ~/vimwiki/index.wiki
}}}
参考下面示例：
{{{
= 我的知识库 =
    * 我的紧急任务(MyUrgentTasks) -- 昨天应该完成的事！！！
    * 古腾堡计划(ProjectGutenberg) -- 强大的好书。
    * 便条簿(ScratchPad) -- 各种临时的东西。
}}}

注意：ProjectGutenberg, MyUrgentTasks 和 ScratchPad 将高亮成“错误”样式。
这些驼峰形式的链接尚不存在。（驼峰形式就是两个以大写字母开头的单词组合成一个词）

将光标放置在 ProjectGutenberg 上并按回车(<Enter>)键，你将进入
ProjectGutenberg ，编辑并保存它，然后按退格键(<Backspace>)可以回到上一个 wiki
文件。你现在就会看到不同了 -- ProjectGutenberg 高亮为一个链接。


== 安装细节 ==
Windows:
========
  # 解压缩。
  # 使用 Vim 打开 vimwiki_N_N.vba (N_N 是版本号，例如 0_8)。
  # 执行 `:so %` 命令进行安装。

Linux:
========
  # 使用 Vim 打开 vimwiki_N_N.vba.gz (N_N 是版本号，例如 0_8)。
  # 执行 `:so %` 命令进行安装。

== 资源 ==
# [http://vim-script-cn.googlecode.com/svn/trunk/doc/vimwiki.cnx 中文帮助文档]
