
= [http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=2204 TwitVim : Twitter client for Vim] =

作者：[http://www.vim.org/account/profile.php?user_id=8120 Po Shan Cheah]

脚本类型：公用(utility)

== 描述 ==
TwitVim 是一个 Vim 插件，让你可以在 Vim 中发推或者查看好友的推，
这个插件是基于 Travis Jeffery 开发的 [http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=2124 vimscript#2124] 的增强版。
荣誉属于 Travis ，属于他的创意，和他最初的脚本实现。

TwitVim 拥有许多经典 Twitter 客户端所支持的特性，包括：
    * 好友，用户，私信，和时间线(timeline)
    * Twitter 搜索
    * 回复和锐推(RT)
    * 哈希标签(hashtags) （调整到搜索时间线）
    * 被回复的上下文
    * 在浏览器中打开网址
    * 显示用户资料
    * Twitter 列表(List)
    * URL 短地址 及 展开
TwitVim 使用 cURL 来跟 Twitter 通信，或者，也可以配置 TwitVim
来使用 Vim 的 Perl, Python, Ruby 或者 Tcl 接口这些更快的网络读写方式。

== 用法 ==
`:PosttoTwitter` - 这个命令将提示你输入一条消息，来发送到 Twitter。
`:CPosttoTwitter` - 这个命令直接发送当前缓冲区当前行的内容到 Twitter。
`:BPosttoTwitter` - 这个命令直接发送当前缓冲区的内容到 Twitter。

`Alt-T` - 在可视选择模式下，<Alt-t> 快捷键直接发送选中的文本到 Twitter。
  (如果启用了菜单栏，则使用 <Ctrl-t>)

注意：为了避免重写 T 搜索命令，T 被改为映射到 Alt-t 了。

`Alt-R` - 从时间线缓冲区开始一个 @-回复。
`Alt-D` - 从时间线缓冲区开始一个私信。

`:FriendsTwitter` - 查看好友的时间线。
`:UserTwitter` - 查看自己的时间线。
`:RepliesTwitter` - 查看 @-回复。
`:PublicTwitter` - 查看公开的随机时间线。
`:DMTwitter` - 查看私信。

`:Tweetburner` - 用 Tweetburner 缩短一个 URL 地址并插入到光标处。
`:ATweetburner` - 同上，但插入到光标之后。
`:PTweetburner` - 同上，但将返回的短地址放在命令栏，并开始准备发推。

以及一些类似的命令，如 TinyURL, SnipURL, Metamark, bit.ly, is.gd,
urlBorg, tr.im, Cligs 和 zi.ma。

`:SearchTwitter` - 使用 Twitter 搜索。

更多的命令和键盘映射，可以参考 TwitVim 的帮助文档。

Twitter 上 follow 我 [https://twitter.com/mortonfox @mortonfox]
关于 TwitVim 的公告 [https://twitter.com/twitvim @twitvim]


== 安装细节 ==
新版都是使用 Vimball 档，打开 vba 文件并引用(:source)即可。
{{{class="code vim"
vim twitvim.vba
:source %
}}}

更进一步的说明可以看 `:help TwitVim-install`。

下面是针对老版本(非 vba)的说明：

# 首先，你需要先安装 cURL，可以从 [http://curl.haxx.se/ 这里] 下载。
# 然后添加脚本到 Vim 的 plugins 目录。实际位置是平台相关的，详细可以看 `:help add-plugin`。
# 再把下面这行加到 .vimrc 或 _vimrc 中：

{{{class="code vim"
let twitvim_login = "USER:PASS"
}}}

修改 USER 和 PASS 为你的 Twitter 用户名和密码。

如果你通过代理上网，加入下面这行：

{{{class="code vim"
let twitvim_proxy = "proxyhost:proxyport"
}}}

修改 proxyhost 和 proxyport 为你的代理服务器地址和端口号。

== 技巧 ==
TwitVim 支持第三方 API，在 vimrc 中设置：
{{{
let g:twitvim_api_root = "api.example.com"
}}}
